Sometimes, I get a good feeling, yeah
לפעמים יש לי תחושה, כן"
Yeah
כן
I get a feeling
יש לי תחושה
That I never, never Never, never had before
שלא הייתה לי מעולם
No, no
לא, לא
Yeah
כן
I just wanna tell you right now that I
אני רק רוצה להגיד לכם עכשיו
I believe
אני מאמינה :
I really do believe that
…אני באמת מאמינה ש
Something's got a hold on me, yeah
משהו השתלט עליי, כן
Oh, it must be love
הו, זו בטח אהבה
Oh, something's got a hold On me right now, child
משהו השתלט עליי עכשיו
Let me tell you now
אני אומרת לכם
I got a feeling I feel so strange
יש לי תחושה, אני מרגישה מוזר
Everything about me Seems to have changed
שהכול בי השתנה
Yeah, oh, it must be love
"…כן, זו בטח אהבה
Angela Rose, do you copy?
?אנג'לה רוז, האם שומעת
- OK, copy. - You guys coming in?
.בסדר, שומעת ?אתם בדרך-
I see you, Ruby!
.אני רואה אותך, רובי
I'm cutting off your ice. I'm not a freaking charity!
.אני מפסיק לתת לך קרח .אני לא ארגון צדקה
It's coming!
.זה בדרך
How you doing, honey?
?מה שלומך, מותק
Hey, Ruby! I thought you guys were fishing first ledge.
.היי, רובי! חשבתי שאתם דגים דגי בס
You done already for the day?
?כבר סיימתם היום
Piece of shit quotas.
.המכסות מחורבנות
Bullshit quotas, right?
?מכסות גרועות, מה
What are you gonna give on those haddock? 2 bucks a pound?
?כמה תיתן לה על ההאדוק? שני דולק לחצי ק"ג
- $2.50. And I'm being generous. - $2.50?
.שניים וחצי ואני נדיב ?2.50-
What are you guys getting at auction?
?כמה אתם מקבלים במכירה הפומבית
Calm your liver. Let me worry about numbers.
.תירגעי. תני לי לדאוג למספרים
Sign over here.
.תחתמי כאן
What're you gonna take her lunch money too?
אתה מתכוון לקחת לה ?גם את הכסף לארוחת הצהריים
What a dick.
.איזה שמוק
I keep saying, let's sell our own fish.
.אני תמיד אומר, בואו נמכור את הדגים בעצמנו
They tried it down the Cape.
.ניסו את זה בקייפ
That all went to hell.
.זה לא עבד בכלל
So keep bitching. That'll work.
.אז תפסיקו להתלונן. זה יעבוד
I got to go. Love you, Dad.
.אני צריכה ללכת. אוהבת אותך, אבא
Don't forget about the doctor.
.אל תשכחי את הרופא
And the nets.
.ואת הרשתות
I know.
.אני יודעת
Bye, shit-face.
.ביי, פרצוף תחת
Bye, twat waffle.
.ביי, יא דפוקה מתנשאת
That's good. It's a new one!
.זה טוב. זה חדש
Oh, it must be love
- תיכון גלאוקסטר -
Where the Bill of Rights protected people
מגילת הזכויות הגנה על אנשים
from the federal government, Amendments 13, 14 and 15
,מהממשל הפדרלי התיקונים ה-13, ה-14 וה-15 לחוקה
protected them from their state government.
.הגנו עליהם מהנהגת המדינות שלהם
Sadly, there was no amendment to protect the right to nap.
לצערי, לא היה תיקון לחוקה ?שמגן על הזכות לנמנם. רובי
Ruby... Ruby!
!רובי… רובי
What's wrong?
?מה קרה
OK, let's re-read.
.בסדר, בואו נקרא שוב
And we will resume this tomorrow.
.ונמשיך מחר
You are free to go!
.אתם משוחררים
- Guess what! - What?
.נחשי מה קרה ?מה-
I did it. I hooked up with Tiny Fingers.
.עשיתי את זה. התמזמזתי עם אצבעות קטנות
Why?
?למה
I don't know! Curiosity got the better of me.
.אני לא יודע. הסקרנות גברה עליי
Also, totally wrong!
.חוץ מזה, טעינו לגמרי
Despite his tiny little baby hands, it's...
…למרות הידיים הקטנטנות שלו, הוא
Really?
?באמת
Yeah, we have to change the nickname.
.כן, צריך לשנות את הכינוי שלו
Do you smell fish?
?את מריחה דגים
Well, at least she's not doing deaf voice anymore.
.לפחות היא כבר לא עושה קולות של חירשים
That's progress.
.זו התקדמות
Hey, Audra!
.היי, אודרה
Good. Just got out of music.
טוב. סיימתי שיעור מוזיקה
- What do you got now? - Math.
?מה יש לך עכשיו .מתמטיקה-
So, the goal is to find the elective
אז המטרה היא למצוא את שיעור הבחירה
that asks the least of you.
.שדורש הכי מעט
Like film club.
.כמו מועדון קולנוע
Also known as "put your backpack down and go smoke a bowl."
,הידוע גם בשם ".להניח את הילקוט ולהוריד ראש"
Plus, Mr. Wabatch is actually pretty hot, you know?
.חוץ מזה, מר וובאץ' די חתיך
Like, in a Comic-Con kind of way.
.חתיך בסגנון קומיק-קון
Hi! Choir.
.היי! מקהלה
Choir.
.מקהלה
OK, just fill this out.
.בסדר, תמלאי את זה
Choir?
?מקהלה
Are you high?
?את מסטולה
I sing all the time.
.אני שרה כל הזמן
Thanks.
.תודה
OK, you're already socially challenged enough here, but sure.
,בסדר, את מאותגרת חברתית מספיק גם כך .אבל שיהיה
If you start, you know, beatboxing
אם תתחילי, את יודעת, לעשות ביטבוקס
or doing that cup clapping thing, we're done, yeah?
,או את הקטע הזה עם מחיאות הכפיים ?זה נגמר בינינו, בסדר
Turn it down!
!תחלישו
It's loud!
!זה חזק
You didn't change after fishing.
.לא החלפת בגדים אחרי הדיג
You stink.
.את מסריחה
I love rap music.
.אני אוהב ראפ
My whole ass is vibrating.
.כל התחת שלי רוטט
Just drive!
!סע כבר
It's definitely itchy as hell.
.זה בהחלט מגרד מאוד
It itches.
.זה מגרד
My nuts are on fire.
.הביצים שלי בוערות
His, you know...
,ה… את יודעת
They're like angry hard little beets.
.הן כמו זוג סלקים קטנים וכעוסים
Covered in barnacles.
.מכוסים בקונכיות
I got it!
!הבנתי
And your mother's got it even worse.
.והמצב של אימא שלך החמיר עוד יותר
Like a boiled lobster claw.
.כמו זרוע סרטן מבושלת
Right, well, so the layman's term for what you both have
בסדר. במונחים פשוטים, מה שיש לשניכם
is "jock itch."
.נקרא שפשפת
It's common if you spend a lot of time in damp clothes,
זה נפוץ כשלובשים בגדים רטובים במשך פרק זמן ארוך
and it's easily transferable via intercourse.
.וזה… עובר בקלות במשגל
- You guys have jock itch. - I'll give you an antifungal cream,
.יש לכם שפשפת ,אתן לכם קרם נגד פטריות-
but you both have to keep the area dry
אבל אתם צריכים לשמור את המקום יבש
and avoid sex for two weeks.
.ולהימנע מסקס במשך שבועיים
You two need clean underwear.
.אתם צריכים תחתונים נקיים
And...
…ו
you're not allowed to do it anymore.
.אסור לכם לעשות את זה יותר
What?
?מה
For how long?
?לכמה זמן
Never again.
.לעולם לא
Done for life.
.סיימתם לכל החיים
Two weeks.
.שבועיים
- Impossible. - Can't do it.
.בלתי אפשרי .אין סיכוי-
Take those off. It's rude.
.תורידי את האוזניות. זה לא מנומס
What's rude is how noisy you guys are!
.לא מנומס שאתם עושים כל כך הרבה רעש
I can't focus.
.אני לא יכולה להתרכז
Go eat.
.לך לאכול
You know why God made farts smell?
את יודעת למה אלוהים ?ברא את הפלוצים מסריחים
So deaf people could enjoy them too.
.כדי שגם חירשים יוכלו ליהנות מהם
Don't slouch. You'll get stuck.
.אל תתכופפי כך. את תיתקעי
Fifteen bucks, really?
?חמישה עשר דולר, באמת
You choose weed, I choose wine.
.אתה בוחר בגראס, אני בוחרת ביין
You don't want her! Swipe left.
.אל תלך עליה. תחליק שמאלה
None of them smile?
?אף אחת מהן לא מחייכת
So? She's hot.
.אז מה? היא פצצה
When I was modeling...
…כשאני הייתי דוגמנית
Here we go!
.התחלנו
Yes! Your mother was the best!
!כן! אימא שלכם הייתה הכי טובה
First year I met her, she won the Yankee Miss Pageant.
,בשנה שפגשתי אותה .היא זכתה בתחרות היופי מיס יאנקי
"she won the Yankee Miss Pageant."
".היא זכתה בתחרות מיס יאנקי"
Beat all those hearing girls.
.ניצחה את כל הבחורות השומעות
She was hotter than all of them.
.היא הייתה מושכת יותר מכולן
What about her?
?מה איתה
So-so.
.ככה ככה
I thought we said no Tinder at the table!
.חשבתי שסיכמנו שאין טינדר בארוחה
How is music rude but Tinder's okay?
?למה מוזיקה זו חוצפה וטינדר זה בסדר
Because Tinder is something we can all do as a family.
כי טינדר זה דבר .שאנחנו יכולים לעשות כמשפחה
No, I did not tell you to sit.
.לא. לא אמרתי לכם לשבת
On your feet, my friends. Up, up!
.קומו, ידידיי. קדימה
They made my latte with some kind of disgusting nut milk this morning,
הכינו את הלאטה שלי ,עם חלב אגוזים דוחה כלשהו הבוקר
so I'm in a mood.
.אז אני עצבני
Hey, come on! Come on!
.היי, קדימה, קדימה
My name is Bernardo Villalobos.
.שמי ברנרדו ויאלובוס
Berrrnardo. Berrrna...
…ברנרדו. ברנר
If you can't roll your Rs,
,'אם אתם לא יכולים לגלגל ר
please, please, don't embarrass yourself,
בבקשה, אל תביכו את עצמכם
and just call me Mr. V.
.'ותקראו לי מר ו
OK, all of you, on this side.
.בסדר, כולם, לצד הזה
Come on, move! Everyone to this side.
.קדימה, זוזו. כולם לצד הזה. קדימה
Move!
!קדימה
Let's see if you're an alto, a soprano
בואו נבדוק אם אתם אלט, סופרן
or just watched too many episodes of Glee.
."או פשוט צופים יותר מדי ב"גלי
My birthday was last Tuesday, so in lieu of gifts,
,יום ההולדת שלי היה ביום שלישי שעבר אז במקום מתנות
I will be accepting the Happy Birthday song.
."אקבל את השיר "יום הולדת שמח
I do not need an entire meal.
.אני לא צריך ארוחה שלמה
I just want to place your voice.
.אני רק רוצה לזהות את הקול שלכם
You, Harry Potter. Come on, let's hear it.
.אתה, הארי פוטר. קדימה. בוא נשמע
Happy birthday to you
"…יום הולדת שמח"
Tenor. Next!
.טנור. הבא בתור
Alto.
.אלט
Next!
!הבא בתור
Happy birthday to you
יום הולדת שמח"
Happy birthday
יום הולדת
To you
שמח
Happy birth...
…יום הול
day, Mr. Berrrnardo!
שמח, מר ברנרדו
Happy
יום
Bir... ir... ir
…הו
Happy birthday
יום הולדת
To you
"…שמח
- Thank you. - Tenor. Next!
.תודה .טנור-
Come on. Yeah, you!
.קדימה. כן. את
The red shirt.
.בחולצה האדומה
Bless me with your birthday wishes.
.ברכי אותי בברכת יום הולדת
Forget the words?
?שכחת את המילים
No, no, don't look at them. They're not gonna help you.
.אל תביטי בהם. הם לא יעזרו לך
Come on!
.קדימה
We have a runner.
.יש לנו בורחת
Happy birthday
יום הולדת"
To you
שמח
The card was declined!
!הכרטיס נדחה
I'll move money around tomorrow.
.אעביר כסף מחר
It's embarrassing!
!זה מביך
What do you want me to do?
?מה את רוצה שאעשה
I gotta pay for ice, fuel.
.אני חייב לשלם על קרח, על דלק
Maybe we should sell the boat?
?אולי כדאי שנמכור את הסירה
And then what?
?ואז מה
It's the one thing I know how to do!
.זה הדבר היחיד שאני יודע לעשות
- What's going on? - I don't know.
?מה נעשה .אני לא יודעת-
Yeah, how it is, is I can barely feed my family.
המצב הוא שאני .בקושי מצליח להאכיל את המשפחה
Yeah, I can't even maintain my boat.
.אני בקושי מתחזק את הסירה
- It's bullshit! - Listen, just take it easy.
!זה בולשיט .תשמעו. תירגעו-
I'm just telling you what's going on, all right?
.אני רק מסביר לכם את המצב
The feds are insisting on at-sea monitors.
.הממשל מתעקש על פקחים בים
Observers are gonna come onto your boat
משקיפים ייכנסו לסירות שלכם
to make sure you're not breaking any rules.
.כדי לוודא שאתם לא מפרים את החוקים
That's out of our pocket?
?וזה יצא מהכיס שלנו
So, I gotta pay to have a spy on my boat?
?אז אני צריך לשלם על מרגל בסירה
How much is that gonna cost?
?כמה זה יעלה
It's $800 a day.
.זה עולה 800 ליום
$800 a day.
?שמונה מאות ליום
That's more than we make in a day!
.זה יותר משאני מרוויח ביום
Don't tell me. Tell them.
.אל תגיד לי. תגיד להם
I've known you guys for years. Come on.
.אני מכיר אתכם כבר שנים. בחייכם
We're not making a...
…אנחנו לא מרוויחים
Oh, for Christ's sake! I know it sucks.
.למען השם. אני יודע שזה דפוק
Mr. V?
?'מר ו
I'm meditating.
.אני מודט
Two minutes to go.
.עוד שתי דקות
OK.
.בסדר
Do you want me to wait or just...
…אתה רוצה שאמתין או
Most people who are terrified of singing don't sign up for choir.
.רוב האנשים שמפחדים לשיר לא נרשמים למקהלה
Other kids make me nervous.
.ילדים אחרים מלחיצים אותי
I used to get made fun of.
.הם נהגו ללעוג לי
I talked funny when I first started school.
.דיברתי מוזר כשהתחלתי את הלימודים
You're the girl with the deaf family?
?את הילדה שהמשפחה שלה חירשת
Everyone but you?
?כולם מלבדך
Yeah.
.כן
And you sing.
.ואת שרה
Interesting.
.מעניין
Are you any good?
?את טובה
I don't know.
.לא יודעת
Why did you run out of my class?
?למה ברחת מהשיעור שלי
I got scared.
.נבהלתי
Of what? Other kids?
?ממה? מילדים אחרים
Maybe.
.אולי
Or maybe finding out that I'm bad.
.אולי מכך שאגלה שאני גרועה
Do you know what Bowie said about Bob Dylan?
?את יודעת מה בואי אמר על בוב דילן
"A voice like sand and glue."
".קול כמו חול ודבק"
There are plenty of pretty voices with nothing to say.
.יש המון קולות יפים שאין להם מה להגיד
Do you have something to say?
?יש לך מה להגיד
I think so.
.אני חושבת שכן
Good.
.טוב
Then I'll see you in class...
…אז נתראה בשיעור
Bob.
.בוב
Really?
?באמת
Thank you! Thank you!
.תודה. תודה
- Please don't! - No, I really... It might be good for you.
.תפסיקי בבקשה. אלוהים .לא, באמת. אולי זה יעשה לך טוב-
Oh my God!
!אלוהים אדירים
Hi!
.היי
Do you have a second to call Grandma?
?יש לך רגע להתקשר לסבתא
Use the video relay.
.תשתמשי במערכת הווידאו
It's awkward to talk to an interpreter.
.מביך לדבר עם מתורגמן
I have a friend over!
.יש לי כאן חברה
Leave her alone. She's with a friend.
.תעזבי אותה. היא עם חברה
Damn, Leo got hot!
.לעזאזל. ליאו נהיה חתיך
What? He can't hear me.
.מה? הוא לא שומע אותי
Does he work out or are those, like, fishing muscles?
?הוא מתעמל או שאלה שרירי דיג
OK, stop. You cannot date my brother.
.בסדר, תפסיקי. אסור לך לצאת עם אח שלי
Why?
?למה
Because for you, dating just means sex,
.כי בשבילך לצאת עם מישהו זה רק סקס
which I don't even want to think about.
.ואני לא רוצה לחשוב על זה בכלל
OK, I'm sure he doesn't need his little sister protecting him.
אני בטוחה שהוא לא צריך …שאחותו הקטנה תגונן עליו, אבל
Can you just go back to trying to get with teachers?
?את יכולה לחזור לנסות להתחיל עם מורים
- It's more entertaining. - OK.
.זה מבדר יותר .בסדר-
Ruby?
?רובי
What the hell are we listening to?
?למה לעזאזל אנחנו מאזינים
The Shaggs.
.דה שאגס
This song is called My Pal Foot Foot.
.My Pal Foot Foot לשיר הזה קוראים
Ruby...
…רובי
Wait, wait.
.רגע. רגע
That's my favorite part, right there.
.זה הקטע שאני הכי אוהבת
- No! - Right there.
.לא .בדיוק זה-
You find the weirdest shit!
.את מוצאת מוזיקה מוזרה מאוד
Did you get this in the dollar bin?
?קנית את זה מדלי הדולר
Wait, I have a serious question.
.רגע, יש לי שאלה רצינית
What's the sign for...
…איך אומרים בשפת הסימנים
for, "You're really smoking hot"?
?"אתה חתיך בטירוף"
No!
!לא
What about, "We should totally get it on"?
?"מה עם "לגמרי כדאי שנעשה את זה
Is it just... this?
?זה רק… כך
Oh my God. No! Stop!
!אלוהים. לא! תפסיקי
Then show me!
.אז תראי לי
What's up with Gertie?
?מה קורה עם גרטי
She just told me she has herpes.
.היא אמרה לי שיש לה הרפס
Energy! Energy!
!אנרגיה. אנרגיה
Let's get it on
בוא נעשה את זה
I'm falling asleep!
!אני נרדם
Guys, sounds like a funeral!
.חברים, זה נשמע כמו הלוויה
Come on! Hey, hey, hey!
.קדימה. היי
Guys, come on!
.חבר'ה, בחייכם
You're teenagers! All you think about is getting it on.
.אתם בני עשרה .אתם חושבים רק על לעשות את זה
Bob, come here! Come! Get up here.
.בוב, בואי הנה. בואי. בואי לכאן
Come on!
!קדימה
Come on, sing!
.קדימה, תשירי
I've been really trying
"…אני מנסה מאוד"
No, no. No, no, no. No.
.לא, לא, לא
You're not breathing.
.את לא נושמת
There's no sound without breath, and none of you are breathing.
.אין צליל בלי נשימה. איש מכם לא נושם
Fill your belly.
.מלאי את הבטן
Fill it up!
.מלאי אותה
Come on, that's not a belly!
.קדימה. זו לא בטן
This... This is a belly!
!זו… זו בטן
OK, follow me, follow me. Do this...
.בסדר, חקי אותי. עשי כך
Remember the little dog, big dog exercise?
?זוכרים את תרגיל הכלב הקטן והכלב הגדול
OK, little dog.
.בסדר, כלב קטן
Do it, come on!
!עשי את זה! קדימה
Push, push, push, push!
!דחפי, דחפי, דחפי
Medium dog!
!כלב בינוני
Big dog!
!כלב גדול
You're embarrassed? Really?
?את נבוכה? באמת
Everyone, little dog, big dog! Come on! And...
…כולם, כלב קטן, כלב גדול. קדימה! ו
Pant! Pant!
!תתנשפו! תתנשפו
Push! Medium dog!
!דחפי! כלב בינוני
Big dog!
!כלב גדול
Engage your core!
!תפעילי את שרירי הליבה
Blow it out!
!תנשפי החוצה
Push, push, push, push, push! Push! Push, push, push!
.לדחוף, לדחוף, לדחוף !לדחוף! לדחוף
Engage your core! Push, push, push!
!תפעילי את שרירי הליבה! לדחוף
More, more!
!עוד, עוד
And sing!
!ותשירי
I've been really trying, baby
אני משתדלת מאוד, מותק
Yes!
!כן
Trying to hold back This feeling for so long
משתדלת לעצור את התחושה הזו במשך זמן רב מאוד
Now we're talking!
.זה יותר לעניין
And if you feel like I feel, baby
ואם אתה מרגיש כמוני, מותק"
Come on
קדימה
Well...
…טוב
it's not sand and glue.
.זה לא חול ודבק
Go.
.לכי
Shoo!
.קישטה
Ruby, Miles...
…רובי, מיילס
Come here, come here.
.בואו הנה. בואו הנה
Today, if it's possible.
.היום, אם אפשר
Thank you.
.תודה
Do you guys know each other?
?אתם מכירים זה את זה
- Kind of. - Yeah.
.בערך .כן-
Yeah.
.כן
I need a duet.
.אני צריך דואט
I need a duet for the fall concert.
.אני צריך דואט לקונצרט הסתיו
You're All I Need to Get By.
".You're All I Need to Get By"
- You know it? - Yeah.
?מכיר .כן-
Know it?
?מכירה
Educate yourself.
.תלמדי
We'll work next class.
.נעבוד על זה בשיעור הבא
800 for 3.
.שמונה מאות בשלושה
That's as good as I can go.
.לא אוכל לתת יותר מזה
But I'll take 'em all, OK? Yeah?
?אבל אקח את כולם, בסדר? כן
All right.
.טוב
Dad's out back.
.אבא מאחור
What are you giving him?
?כמה אתה נותן לו
Stop. I got this.
.תפסיקי. אני מטפל בזה
2.75.
.שתיים, שבעים וחמש
I just heard Tony tell McKinney it was 3.
.הרגע שמעתי את טוני אומר למקיני שלוש
And his shit looks like it's been baking in the sun.
.והדגים שלו נראו כאילו נאפו בשמש
Come on! It's 3, or we take our catch back.
.בחייך. שלוש או שניקח הכול חזרה
Ruby, get out of here. Out of here!
!רובי, תסתלקי מכאן. לכי מכאן
He's ripping you off!
.הוא עובד עליך
We're out in public!
.אנחנו בציבור
It's medical.
.זה רפואי
I don't think being deaf makes it legal to spark a fatty.
.לא נראה לי שלחירשים מותר להדליק ג'וינטים
What the hell was that?
?מה זה היה אמור להביע
I got the price up, didn't I?
?העליתי את המחיר, לא
I was handling it! You made me look stupid.
.טיפלתי בזה. הוצאת אותי טיפש
No, you look stupid when Gio throws out any number he wants
לא, אתה יוצא טיפש כשג'יו זורק איזה מחיר שבא שלו
and you can't cross-check it!
.ואתה לא יכול לבדוק
Guys!
!חבר'ה
You want to fight,
,אם אתם רוצים לריב
go fight those assholes!
.לכו לריב עם החארות האלה
Our family sticks together.
.המשפחה שלנו מאוחדת
I'd give my left nut to tell them to go screw themselves.
הייתי נותן את הביצה השמאלית .כדי להגיד להם לקפוץ לי
So do it!
!אז תעשה את זה
Who's gonna sell our fish?
?מי ימכור את הדגים שלנו
Us!
!אנחנו
Oh, it's your thing Do what you wanna do
זה הקטע שלך" עשה מה שבא לך
I can't tell you who to sock it to
אני לא יכול להגיד לך את מי לדפוק
It's your thing, do what you wanna do
זה הקטע שלך. עשה מה שבא לך
If you want me to love you Maybe I will
אם את רוצה שאוהב אותך אולי אעשה זאת
Believe me woman, it ain't no big deal
תאמיני לי, אישה, זה לא סיפור
Oh, you need love now Just as bad as I do
אתה צריך אהבה לא פחות ממני
Makes me no difference now Who you give your thing to
לא משנה לי למי אתה נותן את זה
Oh, it's your thing Do what you wanna do
זה הקטע שלך עשה מה שבא שלך
I can't tell you, bop
אני לא יכול להגיד לך, בופ
Who to sock it to
את מי לדפוק
It's your thing, do what you wanna do
"…זה הקטע שלך, עשה מה שבא לך
Goodbye!
!להתראות
Miles, Ruby, we need to work.
.מיילס, רובי, אנחנו צריכים לעבוד
Did you work on the song?
?עבדתם על השיר
Good!
!טוב
Blow my tiny mind.
.תפוצצו לי את הראש הקטנטן
Three, and...
…שלוש, ו
You're all I need
את כל מה שאני צריך"
To get by
כדי להסתדר
Like the sweet morning dew
כמו טל הבוקר המתוק
I took one look at you
זרקתי בך מבט אחד
And it was...
"…והיה
You did not work on this!
!לא עבדתם על זה
We did.
.כן עבדנו
Just not, like, together.
.פשוט לא יחד
"Du-et."
."דו-אט"
It's in the word!
.זה חלק מהמילה
You must DU-ET together!
.אתם צריכים "לדאט" את זה יחד
Face each other.
.פנו זה אל זה
Come on, face each other!
.קדימה, פנו זה אל זה
You're afraid of her.
.אתה מפחד ממנה
You're wise.
.נבון מצדך
Come on, he doesn't have piojos.
.קדימה, אין לו כינים
Guys! This is not the Pledge of Allegiance!
.חברים, זו לא שבועת נאמנות
It's a love song. A love song!
!זה שיר אהבה. שיר אהבה
Try to imagine what it's like to sacrifice everything for another human.
נסו לתאר לעצמכם איך זה .להקריב הכול למען מישהו אחר
OK?
?בסדר
So, again?
?אז, שוב
No.
.לא
Of course, again!
!ברור ששוב
You go first, Miles. OK?
?אתה ראשון, מיילס, בסדר
Let's take it from the verse. Ready?
?בואו נתחיל מהבית. מוכנים
Like the sweet morning dew
כמו טל הבוקר המתוק"
I took one look at you
זרקתי בך מבט אחד
And it was plain to see
והיה ברור
You were my destiny
"…שאת הגורל שלי
Ruby!
!רובי
With my arms open wide
בזרועות פרושות לרווחה"
I threw away my pride
זרקתי את הגאווה שלי לפח
I'll sacrifice for you
אקריב למענך
Dedicate my life to you
אקדיש לך את חיי
I will go where you lead
אלך לאן שתוביל
Always there in time of need
"…תמיד לצדך בעת צרה
Together.
.יחד
And when I lose my will
וכשאאבד את כוח הרצון"
You'll be there to push me up the hill
את תדחפי אותי במעלה הגבעה
There's no, no looking back for us
לא נביט לאחור
We got love sure enough...
"…יש לנו אהבה, אין ספק
Good, good, good. Stop, stop, stop! Good, good, good.
.טוב. טוב, טוב. עצרו. עצרו .טוב, טוב, טוב
In the chorus, try the harmony up. Go...
…בפזמון, נסה את הקול הגבוה. תשיר
There's no, no looking...
לא נביט לאחור"
Back for us
"…לא נביט לאחור
- Cool. - Got it? Good!
.אחלה .הבנת? טוב-
I am not angry at this.
.אני לא כועס על זה
Go work and come back.
.לכו לעבוד על זה ותחזרו
- All right. - Thank you.
.בסדר .תודה-
Try it on the guitar.
.נסה עם הגיטרה
OK, I'll work on it.
.בסדר, אעבוד על זה
You can sing.
.את שרה היטב
I mean, you have no control, but your tone is lovely.
.כלומר, אין לך שליטה, אבל הגוון שלך מקסים
Thanks.
.תודה
It's my favorite thing.
.זה הדבר האהוב עליי
What are you doing next year?
?מה תעשי בשנה הבאה
I don't know.
.אני לא יודעת
Working with my dad.
.אעבוד עם אבא שלי
No college?
?'לא קולג
I'm not good at school.
.אני לא טובה בלימודים
Miles is auditioning for Berklee College of Music.
.מיילס ייבחן לקולג' המוזיקה ברקלי
I've been coaching him for his audition.
.אני מנחה אותו לקראת האודישן
What? You don't know Berklee?
?מה? את לא מכירה את ברקלי
I've heard of it.
.שמעתי עליו
Come on!
.בחייך
I grew up in Mexico City, and even I knew Berklee.
אני גדלתי במקסיקו סיטי .ואפילו אני הכרתי את ברקלי
Abe Laboriel, the famous bassist, went there.
.אייב לבוריאל, הבסיסט המפורסם, למד שם
I did too.
.גם אני
I can't afford school.
.'אין לי כסף לקולג
They have scholarships.
.יש להם מלגות
How do you feel when you sing?
?איך את מרגישה כשאת שרה
I don't know.
.אני לא יודעת
It's hard to explain.
.קשה להסביר
Try.
.נסי
You would need to sight-read and learn a classical piece.
.תצטרכי לקרוא תווים וללמוד יצירה קלאסית
I need your nights and weekends.
.אצטרך אותך בערבים ובסופי השבוע
I do not waste my time.
.אני לא מבזבז את הזמן שלי
So if I'm offering,
,אז אם אני מציע
it's because I hear something.
.זה מכיוון שאני שומע משהו
I joined the choir.
.הצטרפתי למקהלה
Why?
?למה
I like to sing.
.אני אוהבת לשיר
What?
?מה
You're a teenager.
.את בת עשרה
If I was blind, would you want to paint?
?אילו הייתי עיוורת, היית רוצה לצייר
Why is it always about you?
?למה הכול תמיד סובב סביבך
I'm meeting people. I'm making friends.
.כן, אני פוגשת אנשים וחברים חדשים
You know what?
?את יודעת מה
You should get out in the world too.
.גם את צריכה לצאת אל העולם
Hey!
!היי
We should do a co-op.
.כדאי שנקים קואופרטיב
Look, there's empty warehouses everywhere.
.תראה. יש מחסנים ריקים בכל מקום
We could organize a business.
.נוכל לארגן עסק
Get the other boats on board.
.לשתף גם את בעלי הסירות האחרות
How?
?איך
Who's gonna support us?
?מי יתמוך בנו
We're the deaf guys!
!אנחנו חירשים
They look at us like we're a joke.
.הם רואים בנו בדיחה
Hey! I'm going to Pratty's for a brew. Who wants to go?
?היי, אני הולך ל"פרטי'ס" לבירה. מי בא
- I'm in!
!אני בעניין !אני בעניין-
I'm gonna go with them.
.אלך איתם
You want me to text Ruby?
?לשלוח הודעה לרובי
No.
.לא
I'm a grown man!
.אני גבר בוגר
Come on, kid!
.בוא, ילד
Hooks his arm around the pole...
…הוא חיבק את העמוד
Bear hugging it.
.חיבוק דוב
But when he does, he loses his pants.
אבל כשהוא עשה את זה, נפלו לו המכנסיים
They go down to his knees.
.אל מתחת לברכיים
No word of a lie!
!אני לא משקר
There he is hanging
הוא היה תלוי שם
with his milky white, ginger ass hanging out.
.עם התחת הג'ינג'י הלבן שלו בחוץ
He's still thirty feet from the pole!
.הוא היה במרחק עשרה מטרים מהעמוד
But of course, he's shit-faced.
.אבל הוא היה שיכור לגמרי
Shocker!
!איזו הפתעה
I'm good! Crashing into shit!
.אני בסדר. מתנגש בדברים
Oh, shit!
.שיט
Yeah? What is that?
?כן? מה הוא אומר
- Don't... - Get out of my face.
…אל .עוף לי מהפרצוף-
Get out of my face, freak!
.עוף מכאן, מפלצת
Don't, don't!
!די, די
Take it outside! Take it outside!
!תעשו את זה בחוץ! תעשו את זה בחוץ
Let's get out of here!
!בואו נסתלק מכאן
Want some ice for your eye?
?רוצה קצת קרח לעין
Yeah, yeah.
.כן, כן
At least they support you, right? Your music?
?לפחות הם תומכים בך, נכון? במוזיקה שלך
Well, my dad insists guitar is a waste of time
אבא שלי מתעקש שגיטרה היא בזבוז זמן
because it's not a true string instrument.
.כי היא לא כלי מיתר אמיתי
They suck the fun right out of it.
.הם מוציאים מזה את כל הכיף
I'm sorry about all this. My house is kind of gross.
.אני מצטערת על כל זה. הבית שלי די דוחה
It's cool.
.זה סבבה
No way! The Shaggs?
!אין מצב! דה שאגס
I'm really just here to steal these ladies.
.באתי לכאן רק כדי לגנוב את אלה
God!
!אלוהים
I can't believe this actually works!
.אני לא מאמין שזה באמת עובד
It sounds like shit.
.זה נשמע חרא
But so does my stereo.
.אבל גם מערכת הסטריאו שלי
My mom thought it was a waste of money.
.אימא שלי חשבה שזה בזבוז כסף
It was $2 from Goodwill.
.זה עלה שני דולר בחנות יד שנייה
Do they, like...
…הם
Do they, like, even get what music is?
?הם מבינים בכלל מה זו מוזיקה
My dad really likes gangster rap 'cause of the bass.
.אבא שלי אוהב מאוד גנגסטר ראפ, בגלל הבסים
When we were little, I used to see you guys in town.
.כשהיינו קטנים, הייתי רואה אתכם בעיר
Yeah. We were hard to miss.
.כן. היה קשה לפספס אותנו
There was this one time... I think it was, like, 3rd grade...
,'פעם, נדמה לי שזה היה בכיתה ג
you were at the Seaport Grill,
הייתם בסיפורט גריל
and you were ordering for your parents.
.והזמנת בשביל ההורים שלך
And you were talking to the waiter like a total baller.
.ודיברת אל המלצר כמו תותחית
And then you ordered two beers.
.ואז הזמנת שתי בירות
I thought it was so cool.
.זה היה מגניב מאוד בעיניי
Really?
?באמת
Yeah.
.כן
My parents wouldn't even let me ride the bus by myself.
ההורים שלי לא הרשו לי אפילו לנסוע באוטובוס לבד
They're weird.
.הם מוזרים
And they hate each other, so there's that.
.והם שונאים זה את זה, אז יש את הקטע הזה
So, how should we do this?
?אז… איך נעשה את זה
Stand?
?בעמידה
Yeah, maybe we should, like,
…כן, אולי כדאי ש
I don't know, sing to each other.
?אני לא יודע, נשיר זה לזה
You're all I need
את כל מה שאני צריך"
To get by
כדי להסתדר
Like the sweet morning dew
כמו טל הבוקר המתוק
I took one look at you
זרקתי בך מבט אחד
And it was plain to see
והיה ברור
You were my destiny
שאת הגורל שלי
With my arms open wide
בזרועות פרושות לרווחה
I threw away my pride
זרקתי את הגאווה שלי לפח
I'll sac...
"…אקרי
I'm sorry. Yeah, I'm sorry.
.אני מצטערת. כן, אני מצטערת
This is super weird.
.זה מוזר מאוד
OK.
.בסדר
I don't know where to look.
.אני לא יודעת לאן להסתכל
Well, do you want to try, like, going back to back?
?את רוצה לנסות… לעמוד גב אל גב
Yeah, please.
.כן, בבקשה
All right.
.בסדר
You're all I need
את כל מה שאני צריך"
To get by
כדי להסתדר
Like the sweet morning dew
כמו טל הבוקר המתוק
I took one look at you
זרקתי בך מבט אחד
And it was plain to see
והיה ברור
You were my destiny
שאת הגורל שלי
With my arms open wide
בזרועות פרושות לרווחה
I threw away my pride
זרקתי את הגאווה שלי לפח
I'll sacrifice for you
אקריב למענך
Dedicate my life to you
אקדיש לך את חיי
I will go where you lead
אלך לכל מקום שתוביל
Always there in time of need
תמיד אהיה לצדך בעת צרה
And when I lose my will
וכשאאבד את כוח הרצון
You'll be there to push me up the hill
את תהיי שם כדי לדחוף אותי במעלה הגבעה
There's no, no looking back for us
לא נביט לאחור
We got love sure enough, that's enough
יש לנו אהבה, אין ספק שזה מספיק
You're all
אתה כל
All that I need to get by
מה שאני צריכה
Like an eagle protects his nest
כמו נשר שמגן על הקן שלו
For you I'll do my best
למענך אעשה כמיטב יכולתי
Stand by you like a tree
אעמוד לצדך כמו עץ
And dare anybody to try to move me
נראה מי ינסה להזיז אותי
Darling, in you I found
יקירי, בך מצאתי כוח
Strength when I was torn down
כשהייתי שבורה
Don't know what's in store
אני לא יודעת מה מצפה לנו
But together we can open any door
אבל יחד נוכל לפתוח כל דלת
Just to do what's good for you
רק כדי לעשות מה שטוב בשבילך
Inspire you...
"…אסוך בך השראה
What's that?
?מה זה
Is that your mom?
?זו אימא שלך
Is she OK?
?היא בסדר
We need to discuss this.
.אנחנו צריכים לדבר על זה
No, we don't.
.לא נכון
We had no idea you were home.
.לא היה לנו מושג שאת בבית
The doctor said you're not even supposed to have sex!
!הרופא אמר שאסור לכם לעשות סקס
Look at your mother!
!תראי את אימא שלך
Hot!
!פצצה
How am I supposed to control myself?
?איך אני אמור לשלוט בעצמי
Maybe I should go.
.אולי כדאי… שאלך
Sit.
.שב
OK.
.בסדר
I want to know what your intentions are.
.אני רוצה לדעת מה הכוונות שלך
Dad, no.
.אבא, לא
You two have to use condoms, okay?
?אתם חייבים להשתמש בקונדומים, בסדר
Put a helmet on that soldier.
.לחבוש קסדה כמו חייל
Oh my God! Miles, go!
.אלוהים אדירים. מיילס, לך
You guys are the worst!
!אתם איומים
- Nice to meet you! - Just please go.
.היה נעים להכיר אתכם .לך בבקשה-
I hate you!
!אני שונאת אתכם
Honestly, good for them.
.באמת, יופי להם
I don't think my mom's had sex since my dad left.
לא נראה לי שאימא שלי עשתה סקס .מאז שאבא שלי עזב
Actually, that's not true. Her divorce attorney.
.בעצם זה לא נכון .עורך הדין לענייני גירושים שלה
It was so embarrassing.
.זה היה מביך מאוד
I can't ever see him again.
.אני לא יכולה לפגוש אותו שוב
Pizza.
.פיצה
I think it's fine.
.אני חושבת שזה בסדר
He's probably already forgotten about it.
.הוא בטח כבר שכח מזה
It's very cold.
.היא קרה מאוד
Hey, Ruby!
.היי, רובי
Get away from me!
.תתרחק ממני
Wait! I didn't do that, OK? I didn't tell them.
.רגע. לא עשיתי את זה. לא סיפרתי להן
Yes, you did.
.כן סיפרת
No. No, I didn't. I told Jay, one person.
.לא, לא נכון. סיפרתי לג'יי. לאדם אחד
Come on... We were laughing.
.בחייך… צחקנו
I thought it was funny.
.חשבתי שזה מצחיק
-They shake their heads -Breathe!
"…הם נדים בראשם" !תנשמי-
They say I've changed
הם אומרים שהשתניתי"
While something's lost
הפסדתי משהו
But something's gained
"…אבל הרווחתי משהו
Breathe!
!תנשמי
In living every day
מכך שחייתי בכל יום"
I've looked at life
"…ראיתי את החיים
No, let it out! Let it out!
.לא. תוציאי את זה. תוציאי
-From both sides now -Don't hold it!
"…משני הצדדים" !אל תעצרי את עצמך-
- From... - Don't hold it!
"…מ"
Ruby, no!
!רובי, לא
If you're gonna pick Joni Mitchell, you gotta sing it.
,אם את בוחרת בג'וני מיצ'ל .את חייבת לשיר באמת
- This is one of the great songs. - Yeah, I know.
.זה שיר אדיר .כן, אני יודעת-
You either find a way to connect to it
,או שתמצאי דרך להתחבר אליו
or pick a different song.
.או שתבחרי בשיר אחר
OK, come on!
!בסדר. קדימה
Shake your body! Shake it!
!נערי את הגוף! נערי
Shake your arms. Come on!
!נערי את הזרועות. קדימה
Now, sing back at me.
.הא! עכשיו, חקי אותי
Come on!
!קדימה
No, no, you're holding it!
.לא, את עוצרת את עצמך
- I'm not! - Yeah! You're trying to sound pretty!
.לא נכון .כן! את מנסה להישמע יפה-
- Yes, you are.
!לא נכון .את כן-
OK.
.בסדר
You said when you started school,
אמרת שכשהתחלת ללמוד בבית הספר
you talked funny.
.דיברת מוזר
Funny how?
?מאיזו בחינה
I talked like a deaf person.
.דיברתי כמו חירשת
What does a deaf person sound like?
?איך נשמע חירש
You know.
.אתה יודע
No, no. I don't know.
.לא. אני לא יודע
I want you to tell me.
.אני רוצה שתגידי לי
Different.
.שונה
Different how?
?מאיזו בחינה
Like, wrong. Ugly.
.כאילו, לא בסדר. מכוער
"Ugly." OK.
.מכוער, בסדר
Make an ugly sound for me.
.תשמיעי לי צליל מכוער
- What? - Come on! Yeah.
?מה .קדימה. כן-
You think you were the only kid who ever got bullied,
את חושבת שאת הילדה היחידה ?שהתעמרו בה אי פעם
who ever had a funny accent?
?שהיה לה מבטא מוזר
Look in my eyes!
.תביטי לי בעיניים
Push against my hands as hard as you can.
.דחפי את הידיים שלי הכי חזק שאת יכולה
Push, push!
!דחפי! דחפי
Look at me!
!תביטי בי
Make the ugliest, grossest sound you can. Come on!
.תשמיעי את הקול הכי מכוער ודוחה שאת יכולה !קדימה
No! Be a monster!
!לא! תהיי מפלצת
Now sing at me!
!עכשיו, תשירי לי
I've looked at life
ראיתי את החיים"
From both sides now
משני הצדדים
From win and lose
מניצחון ומהפסד
And still somehow
"…ובכל זאת, משום מה
Yes! That's it.
.כן! זהו זה
That's it!
!בדיוק
That's what I was waiting for. Hey!
!בדיוק לזה חיכיתי. היי
Yes!
!יש
- Give me a break! - You guys raise the quotas every year.
!תעשה לי טובה .אתם מעלים את המכסה בכל שנה-
There used to be 100 boats in that harbor. There must be 15 now.
.פעם היו 100 סירות בנמל הזה, עכשיו יש 15
Yeah, what are you doing? Taking kickbacks from the government?
?כן, מה אתם עושים? מקבלים שוחד מהממשל
You want to control the fish, but you don't know what's going on out there!
,אתם רוצים לשלוט בדגים .אבל אין לכם מושג מה קורה שם
That's the point of the monitors!
.בשביל זה יש צורך במשקיפים
- Right, a snitch! - Hey, settle down. Settle down!
.כן, מלשנים .תירגעו. תירגעו-
Let's be respectful.
.בואו ננהג בכבוד
We're out there to collect data!
.אנחנו נמצאים שם כדי לאסוף מידע
Yeah, well, your data is wrong, OK?
?מידע שלכם מוטעה, בסדר
Sorry.
.מצטערת
You gotta interpret. I'm lost.
.את חייבת לתרגם לי. אני לא מבין
You've tested?
?עשית ניסוי
Yeah! I see what's coming up in my nets, you asshole.
.כן. אני רואה מה עולה ברשתות שלי, שמוק
We understand that the observers
…אנחנו מבינים שהמשקיפים הם
are a financial hardship.
.קושי כלכלי
Really?
?מה אתה אומר
But it's critical to protect the fishery.
.אבל חיוני להגן על הדגה
It's John's job to look out for the fish!
.מתפקידו של ג'ון לדאוג לדגים
And as head of the council, it's my job to look out for you!
.וכראש המועצה, מתפקידי לדאוג לכם
Bullshit!
!בולשיט
Like hell it is.
.אין מצב
It's not the old days anymore.
.זה כבר לא כמו פעם
Everyone has to make some sacrifices here.
.כולם צריכים להקריב כאן
Guys, we're not the enemy here.
.אנחנו לא האויב כאן
"Suck my dick!"
"!תמצוץ לי את הזין"
That's from him, not me.
.הוא אמר את זה. לא אני
Got a problem, Frank?
?יש לך בעיה, פרנק
"We're tired of this shit, Gio!"
.נמאס לנו מהחרא הזה, ג'יו
Yeah!
!כן
"You don't care if these guys regulate us to death...
…לא אכפת לך שהם יפקחו עלינו למוות"
'cause you're the only one making money here."
".כי אתה היחיד שמרוויח כאן
"No one's getting paid what their catch is worth."
".איש לא מקבל בהתאם למה שהסחורה שלו שווה"
"My dad fished and his dad.
.אבא שלי היה דייג וגם אבא שלו"
So I'm gonna fight like hell to stay out on the water."
".אז אלחם בכל הכוח כדי להישאר במים
Yeah!
!כן
"Screw yourself!"
".קפוץ לי"
"I'm done with the auction."
".סיימתי עם המכירה הפומבית"
Yeah? What are you gonna do?
?באמת? מה תעשה
"We're gonna sell our own fish."
".נמכור את הדגים שלנו"
Yeah.
!כן
"Any of you wanna join us?"
?מישהו רוצה להצטרף אלינו
Hey, what is this?
?היי. מה זה
"You like giving this asshole 60% of your paycheck?"
אתם אוהבים לתת לשמוק הזה ?60‏ אחוזים מהמשכורת שלכם
"Bring us your catch, and we'll double what you're getting now."
תביאו לנו מה שתתפסו" ".ונשלם לכם כפליים ממה שאתם מקבלים עכשיו
Double it?
?כפליים
I have no idea. It sounded good though, right?
?אין לי מושג. זה נשמע טוב, לא
What?
?מה
It just came out.
.זה פשוט נפלט
I was in the moment.
.בתוך הרגע
How would that even work?
?איך זה יסתדר בכלל
We get customers to sign up. They buy fish right off the boat.
.נרשום לקוחות מראש .הם יקנו דגים ישר מהסירה
Do you know how much work that is? There are so many steps!
?אתם יודעים כמה עבודה זה דורש .יש המון צעדים
I've looked into it.
.בדקתי את זה
There's no money for it.
.אין לנו כסף לזה
You do our books.
.את תנהלי את החשבונות שלנו
You could work with the other wives.
.תוכלי לעבוד עם הנשים האחרות
Those hearing bitches want nothing to do with me.
.הכלבות השומעות האלה לא רוצות שום קשר איתי
Maybe if you didn't call them "hearing bitches"?
?"אולי אם לא תקראי להן "כלבות שומעות
And you! You hate people!
!ואתה! אתה שונא אנשים
We could finally be part of this community.
זו הזדמנות בשבילנו להיות .חלק מהקהילה סוף סוף
We have our community.
.יש לנו קהילה
Who?
?מי
Your deaf friends?
?החברים החירשים שלכם
You see them once a month.
.אתם פוגשים אותם פעם בחודש
What's the problem? It's a great idea!
!מה הבעיה? זה רעיון מעולה
We can't talk to these people.
.אנחנו לא יכולים לדבר עם האנשים האלה
Get your fresh catch here!
!קנו כאן דגים טריים
Sign up now, and get fish right off the boat!
!הירשמו עכשיו וקבלו דגים ישר מהסירה
Ocean to your mouth!
!מהאוקיינוס לפה שלכם
Forte. Very loudly, fortissimo.
.פורטה, חזק מאוד, פורטיסימו
Softly, piano, very softly, pianissimo.
.ברכות, פיאנו, ברכות מאוד, פיאניסימו
Hey!
!היי
Ruby, come on! I said I'm sorry.
.רובי, בחייך. התנצלתי
You're late.
.איחרת
I guess my race is run
- דגים טריים, קואופרטיב דייגים -
Get your ass inside!
!תיכנסי כבר
I'm sorry. I'm gonna have to call you back.
.אני מצטערת. איאלץ לחזור אליך
That's the third time you're late!
.זו הפעם השלישית שאת מאחרת
It's only 20 minutes!
.רק ב-20 דקות
I don't care if it's one minute!
!לא משנה אם זו דקה אחת
It shows me that you don't respect me or my time.
זה מראה לי שאת לא מכבדת אותי .ואת הזמן שלי
I have a lot going on!
.אני עושה המון דברים
Me too! Me too!
!גם אני! גם אני
I have a whole life that has nothing to do with you.
.יש לי חיים שלמים שלא קשורים אלייך
If you waste my time, I will not work with you.
.אם תבזבזי את הזמן שלי, לא אעבוד איתך
OK?
?בסדר
OK.
.בסדר
I'm sorry. It won't happen again.
.אני מצטערת. זה לא יקרה שוב
It better not.
.חסר לך
It won't.
.זה לא יקרה
OK.
.בסדר
You gonna avoid me until we graduate?
את מתכוונת להתחמק ממני ?עד שנסיים את הלימודים
I wasn't laughing at them for being deaf, OK?
?לא צחקתי עליהם כי הם חירשים, בסדר
It was the situation.
.זה היה המצב
OK.
.בסדר
Look, I know it's not an excuse, but it sucks at my house right now,
,תשמעי, אני יודע שזה לא תירוץ אבל מבאס בבית שלי כרגע
and you've got this, like, perfect life, and...
…ולך יש חיים מושלמים ו
What?
?מה
Your parents are madly in love.
.ההורים שלך מאוהבים בטירוף
They can't keep their hands off each other.
.הם לא מסוגלים להוריד את הידיים זה מזה
- And your house is... - Disgusting.
…והבית שלך .מגעיל-
My house is disgusting.
.הבית שלי מגעיל
It's not, OK? It's a home.
.לא נכון. הוא בית
And you all work together and laugh.
,ואתם עובדים יחד וצוחקים
And my family's not like that.
.והמשפחה שלי לא כזו
And then, I listen to you sing, and...
…ואז אני שומע אותך שרה ו
I just do it 'cause it's expected from me.
אני פשוט עושה את זה .כי זה מה שמצפים ממני לעשות
You have no idea what it's like to hear people laugh at your family.
אין לך מושג איך זה .לשמוע אנשים צוחקים על המשפחה שלך
You're right. I don't.
.את צודקת. אין לי
And have to protect them, 'cause they can't hear it, but I can.
ולהצטרך להגן עליהם .כי הם לא שומעים את זה, אבל אני כן
I know.
.אני יודע
I'm sorry, Ruby. I am.
.אני מצטער, רובי. באמת
I'm a dick.
.אני שמוק
Can I make it up to you? Please!
?אני יכול לפצות אותך
I'll text you every few minutes until you agree to hang out with me!
אשלח לך הודעה בכל כמה דקות .עד שתסכימי לבלות איתי
That's psychotic!
.זה פסיכופתי
OK, I will not do that!
.בסדר. לא אעשה את זה
I'm not gonna do that.
.לא אעשה את זה
These foodie people will eat anything now:
.ה"פודיס" האלה אוכלים הכול עכשיו
heads, tails, all sorts of garbage.
.ראש, זנב, כל מיני זבל
Next thing you know, fish dick's gonna be the new delicacy.
.זין של דגים יהיה המעדן הבא
Fish don't have dicks.
.לדגים אין זין
This is your last free batch, kid.
.זה האחרון שאת מקבלת בחינם, ילדונת
Yeah, I got you.
.כן, אני יודעת
My fingers are falling off.
.נופלות לי האצבעות
I can't fit all these in the car.
.לא הכול נכנס במכונית
We need a truck.
.אנחנו צריכים טנדר
Where are you going?
?לאן את הולכת
I have my music practice.
.יש לי שיעור מוזיקה
You can't go.
.את לא יכולה ללכת
What's this?
?מה זה
The news!
!החדשות
They're doing a story on the family!
.הם עושים כתבה על המשפחה
Now?
?עכשיו
I can't.
.אני לא יכולה
How are we gonna do the interview?
?איך נתראיין
I can lip read.
.אני יודע לקרוא שפתיים
You're not going to get all of it!
.אתה לא תבין הכול
This is important.
.זה חשוב
My stuff is important too!
.גם הדברים שלי חשובים
Do it!
!תעשי את זה
I can't!
.אני לא יכולה
You want us to fail?
?את רוצה שניכשל
Hi! You must be Jackie Rossi!
.היי. את בטח ג'קי רוסי
Chet Turner!
.צ'ט טרנר
"Hopefully, people will support us
אנחנו מקווים שאנשים יתמכו בנו"
and will buy their fish here."
".ויקנו כאן דגים
That's great! So, how does this program work?
?מעולה. אז איך עובדת התוכנית
Basically, the fishermen are at the mercy of the big guys.
.בעיקרון, הדייגים נתונים לרחמי הבוסים
The goal is to sell fish directly to the people.
.המטרה היא למכור דגים ישירות לאנשים
Mr. V!
!'מר ו
Is that yours?
?זה שלך
I'm sorry.
.אני מצטערת
I want to do this.
.אני רוצה לעשות את זה
I don't think so.
.לא נראה לי
Are you serious?
?אתה רציני
You have no discipline.
.אין לך משמעת
You're late. You're unprepared.
.את מאחרת. את לא מוכנה
You wouldn't last two days at Berklee.
.לא תחזיקי מעמד יומיים בברקלי
Out! Go!
!תסתלקי! קדימה
Well, it's not like that school did you any good.
.בית הספר הזה הרי לא עזר לך
You have, what, 17 years on this planet?
?כמה עברת? 17 שנים בעולם
You don't know shit.
.את לא יודעת כלום
You want to know why I'm a teacher?
?את רוצה לדעת למה אני מורה
I'm good at this.
.אני טוב בזה
But I can't do my job unless you do yours.
אבל אני לא יכול לעשות את העבודה שלי .אם את לא עושה את שלך
And I certainly don't need a lesson in failure
ואני בכלל לא צריך שיעור בכישלון
from someone who's too afraid to even try.
.ממישהי שמפחדת לנסות בכלל
I've never done anything without my family before.
.מעולם לא עשיתי דבר בלי המשפחה שלי
I want to go to college.
.'אני רוצה ללמוד בקולג
At Berklee.
.בברקלי
Music school.
.בית ספר למוזיקה
My teacher's been helping me with my audition.
.המורה שלי מכין אותי לאודישן
College? In Boston?
?קולג'? בבוסטון
That city is full of assholes.
.העיר הזו מלאה בחארות
So is everywhere.
.כל מקום מלא בהם
You can't go now.
.את לא יכולה לעזוב עכשיו
We just started the business. With you!
!הרגע הקמנו עסק. איתך
That's all you care about?
?זה הדבר היחיד שחשוב לכם
Losing your free interpreter?
?שתאבדו את המתורגמנית בחינם שלכם
You're an important part of this.
.את חלק חשוב מזה
It's terrible timing.
.זה עיתוי נורא
There will never be a good time.
.לעולם לא יהיה רגע נכון
I can't stay with you for the rest of my life!
.אני לא יכולה להישאר איתכם כל חיי
Nobody expects that from you.
.אנחנו לא מצפים לזה
I...
…אני
have been interpreting my whole life.
.מתרגמת כל החיים שלי
This is exhausting.
.זה מתיש
Singing is what I love.
.אני אוהבת לשיר
It's everything.
.זה הכול בשבילי
Did you know about this?
?ידעת על זה
We can't let her go.
.אנחנו לא יכולים לתת לה ללכת
It's college.
.'זה קולג
It's not.
.זה לא
It's music school.
.זה בית ספר למוזיקה
And what if she can't sing?
?ואם היא לא יודעת לשיר
Maybe she's awful.
.אולי היא גרועה
She's not awful.
.היא לא גרועה
Really? Have you heard her?
?באמת? שמעת אותה
I'm worried. What if she fails?
?אני דואגת. מה אם היא תיכשל
I'm tired.
.אני עייף
I don't wanna talk anymore.
.אני לא רוצה להמשיך לדבר
What do we do if she gets in?
?מה נעשה אם היא תתקבל
Then she's gone.
.אז היא תלך
Our baby's gone!
!התינוקת שלנו תעזוב
She's not a baby.
.היא לא תינוקת
She's my baby!
!היא התינוקת שלי
She was never a baby.
.היא מעולם לא הייתה תינוקת
Where is Ruby?
?איפה רובי
She's pissed.
.היא כועסת
Yeah, but today?
?כן, אבל היום
Is that the observer, seriously?
?זו המשקיפה, באמת
Hello!
!שלום
I should make her jump.
.אגרום לה לקפוץ
I'm Joanne Biles. I'm your at-sea monitor.
.אני ג'ואן ביילס, המשקיפה הימית שלכם
I'll be coming out with you today.
.אצא איתכם לים היום
Could you help me with... I don't think I can get across.
…אתה יכול לעזור לי .אני לא חושבת שאצליח לעבור
Thanks.
.תודה
It feels like it could be rough seas today!
.נראה שהים עלול להיות סוער היום
Should I throw her overboard?
?לזרוק אותה מהסיפון
So, you gonna murder me?
?אז… את מתכוונת לרצוח אותי
I haven't decided.
.עוד לא החלטתי
Really?
?באמת
No. No, no, no.
.לא, לא, לא
Just don't belly flop.
.רק אל תנחת על הבטן
- Come on! - Are you crazy?
.בוא כבר ?את משוגעת-
That looks freezing.
.המים נראים קפואים
Get in!
!תיכנס
Clear!
!פני את השטח
Incoming!
!אני בא
God, it's so cold!
.אלוהים, זה קר מאוד
It went up my nose!
.זה נכנס לי לאף
So, we good now?
?אז… עכשיו אנחנו סבבה
After we do the barge.
.אחרי שנעשה את הדוברה
Which one's the barge?
?מה זה הדוברה
Wait, that's, like, 40 feet.
.רגע, זה נראה כמו 13 מטרים
Yep!
.כן
Hey, is the engine regularly maintained?
?היי, אתם מטפלים במנוע בקביעות
When was the last time that you had your engine checked?
?מתי בדקתם את המנוע לאחרונה
Yeah, it's loud. That's why I'm asking.
.כן, הוא רועש. זו הסיבה שאני שואלת
Him too?
?גם הוא
Haven't kids, like, died doing this?
?לא מתו ילדים כשניסו לעשות את זה
It'll definitely flip your eyelids inside out
זה בהחלט יהפוך לך את העפעפיים
and give you the worst wedgie of your life.
.ויעשה לך את הוודג'י הכי גרוע בחיים שלך
OK...
…בסדר
Your legs are gonna start shaking, like, cartoon style.
.הרגליים שלך יתחילו לרעוד, כמו בסרט מצויר
So jump fast to save yourself.
.אז… תקפוץ מהר כדי לחסוך את זה לעצמך
OK...
…בסדר
And there's a branch sticking out about halfway down, so jump out.
,ויש ענף שבולט בערך באמצע הדרך .אז תקפוץ רחוק
You're really selling this.
.את גורמת לזה להישמע כיף
Is that poison ivy?
?זה קיסוס
Holy shit!
.אלוהים אדירים
OK...
…בסדר
Should we leave a note
כדאי שנשאיר פתק
in case people think it's a joint suicide?
?למקרה שיחשבו שזו התאבדות משותפת
Nah, let's keep 'em guessing.
.לא, בוא ניתן להם לנחש
Yeah, there's the shaky legs.
.כן, הרגליים מתחילות לרעוד
OK.
.בסדר
One, two...
…אחת, שתיים
Wait, wait, wait, wait, wait!
.רגע, רגע, רגע
Three! Saving myself!
!שלוש. אני חוסך לעצמי
No!
!לא
Yeah! That hurt.
.כן! זה כואב
Fishing vessel Angela Rose.
.ספינת דיג אנג'לה רוז. משמר החופים
25 off your starboard quarter. Channel 16, over.
.עשרים וחמש מצד ימין שלכם .ערוץ 16, עבור
Fishing vessel Angela Rose.
,ספינת דיג אנג'לה רוז .ספינת דיג אנג'לה רוז
Coast guard. 25, E21. 25, E21.
.משמר החופים. 25, אי-21, 25, אי-21
Channel 16. Come in. Over.
.ערוץ 16. עבור
Fishing vessel Angela Rose.
,ספינת דיג אנג'לה רוז .ספינת דיג אנג'לה רוז
Coast guard. 25, E21. 25, E21.
.משמר החופים. 25, אי-21, 25, אי-21
Come in. Over.
.עבור
Fishing vessel Angela Rose.
,ספינת דיג אנג'לה רוז .ספינת דיג אנג'לה רוז
Coast guard 25. You are in violation of...
…משמר החופים 25. אתם מפרים
You, sir! Sir, stand up!
.אתה, אדוני. קום
Drop the pick. Stand up! Stand up! What's going on here?
?עזוב את הסכין. קום. קום. מה קורה כאן
Why is no one answering the radio?
?למה לא עניתם למכשיר הקשר
Nailed it.
.שיחקנו אותה
No!
!לא
- No! - No, no!
!לא, לא-
Check it out!
!תראי
Yeah, yeah, yeah!
!כן, כן, כן
Yeah! No!
!כן! לא
What happened?
?מה קרה
You didn't come to work.
.לא באת לעבודה
We're done fishing.
.לא נדוג יותר
They suspended my license.
.לקחו לי את הרישיון
Who?
?מי
Coasties.
.משמר החופים
The observer saw we were deaf and tipped them off.
.המשקיפה ראתה שאנחנו חירשים והודיעה להם
Well, they can't do that.
.הם לא יכולים לעשות את זה
We were just working
רק עבדנו
and they came to board us. We didn't know.
.והם עלו לסיפון. לא ידענו
I told you.
.אמרתי לכם
You need a hearing deckhand.
.אתם צריכים עובד שומע
Yeah, that's you!
!כן, זו את
You were that person!
!זו היית את
I can't always be that person!
!אני לא יכולה להיות שם תמיד
She's right. We need another guy.
.היא צודקת. אנחנו צריכים עוד מישהו
We can't afford it!
!אין לנו כסף לזה
If you'd told me you weren't coming,
,אילו היית אומרת לי שלא תבואי
I'd have figured something out. But you didn't.
.הייתי מוצא פתרון. אבל לא אמרת
You're seriously blaming me?
?אתה באמת מאשים אותי
Your father was counting on you.
.אבא שלך סמך עלייך
No. Don't put this on me.
.לא. אל תפילו את זה עליי
It's not my fault.
.זו לא אשמתי
You failed to obey an order by federal law enforcement
לא נשמעת לפקודה של הרשויות הפדרליות
to board your vessel.
.לעלייה לסיפון
On top of that, you were operating your vessel
מעבר לזה, הפעלת את הספינה שלכם
in a negligent and dangerous manner
באופן רשלני ומסוכן
due to your... disability.
.בעקבות… המוגבלות שלך
I have no choice but to administer the minimum fine, which is $1,000,
אין לי ברירה, אלא לתת לך ,את הקנס הנמוך ביותר שאפשר, 1,000 דולר
and an additional penalty of $1,500.
.ועונש נוסף בסך 1,500
We can't pay that unless we can get back on the water.
.לא נוכל לשלם אם לא נוכל לחזור למים
Officer, what do they need to do to be able to fish again?
אדוני השוטר, מה הם צריכים לעשות ?כדי שיוכלו לדוג שוב
You will be required to have a hearing individual
אתם תידרשו להחזיק אדם שומע
on board at all times
על הסיפון בכל רגע נתון
to answer radios, hear ship whistles, etcetera.
,כדי שיענה לקריאות בקשר .ישמע צופרים של ספינות וכן הלאה
We will be monitoring you regularly to make sure you are in compliance.
אנחנו נפקח עליכם בקביעות .כדי לוודא שאתם עומדים בתנאים
Do you have that person?
?האם יש לכם אדם כזה
I'll sell the boat.
.אמכור את הסירה
Take the money we can. That'll be that.
.נקבל כמה כסף שנוכל ובזאת זה ייגמר
It's fine.
.זה בסדר
I'll stay.
.אשאר
I'll work with you on the boat.
.אעבוד איתכם בסירה
No!
!לא
Yes.
.כן
We can't afford to pay someone else.
.אין לנו כסף לשלם למישהו אחר
And there's nobody that's gonna know how to sign.
.ולא נמצא מישהו שיודע שפת סימנים
Are you sure?
?את בטוחה
School can wait.
.הלימודים יכולים לחכות
I already decided.
.כבר החלטתי
I'm excited.
.אני שמחה
Oh, Saint Ruby!
!רובי הקדושה
We'll make a shrine to you on the boat.
.נקים לכבודך מקדש בסירה
Wait!
.תפסיק
She's trying to help!
.היא מנסה לעזור
Well, thank God you have her.
.תודה לאל שיש לכם אותה
Don't kill me.
.אל תהרגי אותי
I bought you a red dress for your concert.
.קניתי לך שמלה אדומה לקונצרט
If you don't like it, you don't have to wear it.
,אם את לא אוהבת אותה .את לא חייבת ללבוש אותה
I'm really glad you're staying.
.אני שמחה מאוד שאת נשארת
Leo isn't.
.ליאו לא
It's complicated.
.זה מורכב
He feels...
…הוא מרגיש
left out.
.מחוץ לחבורה
That's crazy.
.זה מטורף
It's always the three of you
שלושתכם יחד תמיד
and then me.
.ואני בחוץ
I get it.
.אני מבינה
Do you ever wish I was deaf?
?את מצטערת לפעמים שאני לא חירשת
When you were born, at the hospital,
,כשנולדת, בבית החולים
they gave you a hearing test.
.עשו לך בדיקת שמיעה
And there you were, so tiny and sweet,
,והיית שם, קטנטונת ומתוקה
with these electrodes all over you.
.עם המון אלקטרודות מחוברות אלייך
And I...
…ואני
prayed that you would be deaf.
.התפללתי שתהיי חירשת
When they told us
וכשהם אמרו לנו
that you were hearing,
,שאת שומעת
I felt...
…הרגשתי
My heart sank.
.הלב שלי נפל
Why?
?למה
I was worried that we wouldn't connect.
.חששתי שלא נוכל להתחבר
Like me and my mom,
,כמו אימא שלי ואני
we're not close.
.אנחנו לא קרובות
I thought I would fail you.
.חשבתי שאאכזב אותך
That being deaf would make me a bad mom.
.שהחירשות תהפוך אותי לאימא רעה
Don't worry.
.אל תדאגי
You are a bad mom
את אימא רעה
for so many other reasons.
.מהמון סיבות אחרות
I know I drive you crazy
אני יודעת שאני משגעת אותך
with the clothes, the makeup.
.עם הבגדים, עם האיפור
But honestly,
אבל האמת היא
I'm happy that you know who you are.
.שאני שמחה שאת יודעת מי את
You're brave.
.את אמיצה
Not like me.
.לא כמוני
Get lost.
.עופי מכאן
You hiding?
?אתה מתחבא
Not very well.
.לא טוב במיוחד
You still mad at me?
?אתה עוד כועס עליי
You can't fish full-time.
.את לא יכולה לדוג במשרה מלאה
Why not?
?למה לא
Gertie told me
גרטי אמרה לי
that you can really sing.
.שאת שרה מעולה
That's special.
.זה מיוחד
You can't stay here.
.את לא יכולה להישאר כאן
They'll keep looking to you for everything.
.הם ימשיכו לצפות ממך לעזרה בכל דבר
What else am I supposed to do?
?מה אני אמורה לעשות
Let me do this!
!תני לי לעשות את זה
I got this!
!אני יכול לטפל בזה
I'm the older brother.
.אני האח הבכור
And I get treated like a baby.
.ומתייחסים אליי כמו אל תינוק
I haven't been able to do a thing with Fresh Catch!
."לא זכיתי לעשות דבר ב"דגים טריים
Because it all involves talking to hearing people!
!כי צריך לדבר עם שומעים
So what? Who cares!
?אז מה? למי אכפת
You're so afraid that we'd look stupid.
.את חוששת כל כך שנצא טיפשים
Let them figure out how to deal with deaf people!
.תני להם להסתדר עם שומעים בעצמם
We're not helpless.
.אנחנו לא חסרי ישע
Our family was fine before you were born.
.המשפחה שלנו הייתה בסדר גמור לפני שנולדת
Go.
.לכי
Come on. This is... We're not at Fenway.
.בחייך. אנחנו לא בפנוויי
OK, guys, you must be ready to walk onstage in two minutes,
.בסדר, חברים תהיו מוכנים לעלות על הבמה בתוך שתי דקות
or you're not performing, OK?
?או שלא תופיעו, בסדר
Ruby.
.רובי
Good evening, ladies and gentlemen!
.ערב טוב, גבירותיי ורבותיי
For those of you who don't know,
,למי מכם שלא יודע
I'm Bernardo Villalobos, the choir master.
.אני ברנרדו ויאלובוס, מנהל המקהלה
Can you read his lips?
?אתה מצליח לקרוא שפתיים
Most of these kids call me Mr. V to my face.
.רוב הילדים קוראי לי מר ו', כשאני שם
Not really.
.לא באמת
I don't know what they call me behind my back.
.אני לא יודע איך הם קוראים לי מאחורי גבי
But I'm very proud of this group.
.אבל אני גאה מאוד בקבוצה הזו
They laughed.
.הם צחקו
They worked very hard.
.הם השקיעו המון
So I will shut up now and let you see your children,
אז עכשיו אשתוק .ואתן לכם לראות את הילדים שלכם
which is what you came for.
.בשביל זה באתם
Ain't got no troubles in my life
"…אין לי צרות בחיים"
Ruby looks beautiful.
.רובי נראית נפלא
No foolish dreams to make me cry
"…אין חלומות מטופשים שגורמים לי לבכות"
You have good taste.
.יש לך טעם טוב
I'm never frightened or worried
"…אני לא מפחדת ודואגת"
I like how her red dress matches the curtains.
מוצא חן בעיניי שהשמלה האדומה .תואמת לווילונות
I know I'll always get by
אני יודעת שתמיד אסתדר"
-I heat up -Heat up
אני מתחממת מתחממת-
-I cool down -Cool down
אני מתקררת מתקררת-
When something gets In my way, I go round it
כשמשהו מפריע לי, אני עוקפת אותו
Don't let life get me down
"…לא נותנת לחיים לבאס אותי
She's good.
.היא טובה
- She's good. - No idea.
.אין לך מושג-
- No, she said. - Oh!
.לא, היא אמרה
I got the music in me
המוזיקה בתוכי"
They say that life is a circle
אומרים שהחיים הם מעגל
But that ain't the way that I found it
אבל זה לא מה שאני מצאתי
I found it
מצאתי
Gonna move in a straight line
"…אנוע בקו ישר
I leaned back on my radio
האזנתי שוב לרדיו"
Some cat was laying down Some rock and roll
איזה בחור נתן שם רוקנרול
"Lotta soul," he said
"…המון נשמה', הוא אמר'
What's wrong?
?מה קרה
My buttons are off.
.הכפתורים שלי לא ישרים
That weren't no DJ
זה לא היה תקליטן"
That was hazy cosmic jive
"…זה היה פטפוט קוסמי מעורפל
What do you want for dinner?
?מה אתה רוצה לארוחת ערב
- Spaghetti. - I'll have to go to the grocery store.
.ספגטי .צריך לעבור במכולת-
He'd like to come and meet us
הוא רוצה לפגוש אותנו"
But he thinks he'll blow our minds
אבל הוא חושב שיפוצץ לנו את הראש
There's a starman waiting in the sky
יש איש חלל שממתין בשמיים
He's told us not to blow it
הוא אמר לנו לא לפשל
'Cause he knows it's all worthwhile
כי הוא יודע שזה לא משתלם
He told me, "Let the children lose it
הוא אמר לי לתת לילדים להשתגע
"Let the children use it
לתת לילדים להשתמש
Let all the children boogie"
"…לתת לכל הילדים לרקוד
And now I have a special treat.
.ועכשיו יש לי הפתעה מיוחדת
Sometimes, you hear a voice, and it reminds you to keep making music.
לפעמים שומעים קול .והוא מזכיר לנו להמשיך ליצור מוזיקה
First song done, second song done.
.שיר ראשון נגמר, שיר שני נגמר
Please welcome Miles Patterson and Ruby Rossi!
קבלו בבקשה את מיילס פטרסון .ואת רובי רוסי
You're all I need
את כל מה שאני צריך"
To get by
כדי להסתדר
Like the sweet morning dew
כמו טל הבוקר המתוק
I took one look at you
זרקתי בך מבט אחד
And it was plain to see You were my destiny
והיה ברור שאת הגורל שלי
With my arms open wide
בזרועות פרושות לרווחה
I threw away my pride
זרקתי את הגאווה שלי לפח
I'll sacrifice for you
אקריב למענך
Dedicate my life to you
אקדיש לך את חיי
I will go where you lead...
"…אלך תמיד לאן שתוביל
Go, Ruby!
!גדול, רובי
Hey, Ruby! That was so lovely!
.היי, רובי. זה היה מקסים
Thanks!
!תודה
Bob!
!בוב
Great job! Great, great job!
.עבודה מעולה. עבודה מעולה
Thank you.
.תודה
Are these your parents?
?אלה ההורים שלך
Yeah, Frank and Jackie. And this is my brother, Leo.
.כן, פרנק וג'קי. וזה אחי, ליאו
This is my teacher, Mr. V. And his family.
.זה המורה שלי, מר ו', והמשפחה שלו
Nice to fuck you.
.נעים לזיין אתכם
I learned that on YouTube.
.למדתי את זה מיוטיוב
What? Isn't that, "Nice to meet you"?
?"מה? לא אמרתי "נעים להכיר אתכם
No.
.לא
"Meet" is one finger, not two. See? This is, like, the legs.
.להכיר" זה באצבע אחת, לא שתיים" .אתה רואה? זה כמו הרגליים
No!
!לא
No, no, no! I mean...
…לא, לא! כלומר
Oh my God!
.אלוהים אדירים
It's fine. I get it.
.זה בסדר. אני מבין
Nice to screw you too.
.נחמד לדפוק גם אותך
These are my kind of parents.
.אלה הורים כלבבי
Please tell them:
:תגידי להם בבקשה
"Their daughter is very talented.
."הבת שלכם מוכשרת מאוד"
And they're making a terrible mistake not sending her off to school."
ושהם עושים טעות איומה .'כשהם לא שולחים אותך לקולג
I'll just sign the first part.
.תרגמתי רק את החלק הראשון
I'm meeting Miles at his audition tomorrow. You still have your slot.
.אני פוגש את מיילס באודישן שלו מחר .עדיין יש לך תור
- What is he saying? - You have to stop.
?מה הוא אומר .אתה חייב להפסיק-
OK, OK.
.בסדר, בסדר
But thank you.
.אבל תודה
I'm gonna get some air.
.אני הולך לשאוף קצת אוויר
Okay.
.בסדר
What's up?
?מה קורה
Just thinking.
.אני סתם חושב
The stars here,
,הכוכבים כאן
they don't look as good as they do on the water.
.הם לא נראים טוב כמו מהמים
The song you sang tonight. What was it about?
?השיר ששרת הלילה. מה הנושא שלו
It was about...
…הוא עוסק ב
what it is to need another person.
.איך שמרגישים כשזקוקים למישהו
Can you sing it for me?
?את יכולה לשיר לי
Now?
?עכשיו
Please.
.בבקשה
Like the sweet morning dew
כמו טל הבוקר המתוק"
I took one look at you
זרקתי בך מבט אחד
And it was plain to see
והיה ברור
You were my destiny
שאת הגורל שלי
With my arms open wide
"…בזרועות פרושות לרווחהׁ
Louder. More!
!חזק יותר. עוד
I'll sacrifice for you
אקריב למענך"
Dedicate my life to you
אקדיש לך את חיי
I will go where you lead
אלך לאן שתוביל
Always there in time of need
תמיד לצדך בעת צרה
And when I lose my will
וכשאאבד את כוח הרצון
You'll be there to push me up the hill
אתה תהיה שם כדי לדחוף אותי במעלה הגבעה
There's no
לא
No looking back for us
לא נפנה לאחור
We got love sure enough
יש לנו אהבה, אין ספק
That's enough
שזה מספיק
You're all
אתה כל
All that I need
מה שאני צריכה
To get by
"…כדי להסתדר
Are we fishing?
?אנחנו יוצאים לדוג
No.
.לא
You guys, this is ridiculous!
.תקשיבו, זה מגוחך
If we're kicking you out, we're all doing it as a family.
.אם אנחנו מסלקים אותך, נעשה את זה כמשפחה
Maybe over there?
?אולי שם
I'm gonna park.
.אני אחנה
Look how they're dressed.
.תראי איך הם לבושים
It's so different.
.זה שונה מאוד
It's fine. You look pretty.
.זה בסדר. את נראית יפה
Hey! I'm here for my audition.
.היי, באתי לאודישן
OK! What's your name?
?בסדר, מה שמך
Ruby Rossi.
.רובי רוסי
It looks like you're about half an hour late.
.נראה שאיחרת בחצי שעה
Are you ready to go?
?את מוכנה
We roll deep.
.אנחנו יחד
I'm sorry. Your family can't go in with you.
.אני מצטערת .המשפחה שלך לא יכולה להיכנס איתך
What did she say?
?מה היא אמרה
You can't go in.
.אתם לא יכולים להיכנס
Ruby!
!רובי
Hey!
!היי
You came!
!באת
Is Mr. V here?
?מר ו' כאן
He just left. I can call him.
?הוא הלך הרגע. להתקשר אליו
I texted him. How did it go?
?שלחתי לו הודעה. איך היה
I choked.
.נלחצתי
What?
?מה
Ruby Rossi?
?רובי רוסי
Hello there!
.שלום
Hi.
.היי
You are...
…את
Ruby. Ruby Rossi.
.רובי. רובי רוסי
OK, Ruby Rossi.
.בסדר, רובי רוסי
Looking at your application,
,אני מביט בטופס ההרשמה שלך
aside from your involvement in the school choir
מלבד המעורבות שלך במקהלת בית הספר
and a very nice letter from Bernardo Villalobos,
,ומכתב יפה מאוד מברנרדו ויאלובוס
you don't have a lot of history with music.
.אין לך עבר עשיר בעולם המוזיקה
I don't under... Is there a question?
?אני לא מבינה. יש שאלה
Let's go upstairs.
.בואו נעלה למעלה
What is your first song today?
?מה השיר הראשון שתשירי היום
Both Sides, Now by Joni Mitchell.
.של ג'וני מיצ'ל Both Sides Now
Do you have your sheet music?
?יש לך תווים
I don't. I forgot.
.לא. שכחתי
Do you know that song?
?את מכירה את השיר הזה
All right. You are just going to have to sing it a cappella.
.בסדר. תצטרכי לשיר א-קפלה
OK.
.בסדר
I can accompany her.
.אני יכול ללוות אותה
Sorry for interrupting. Hi!
.סליחה על ההפרעה. היי
How are you?
?מה שלומכם
I'm Bernardo Villalobos, class of '89.
.'אני ברנרדו ויאלובוס, מחזור 89
Nice to see you all.
.נעים לפגוש את כולכם
May I?
?אפשר
I guess so.
.בסדר
Thank you.
.תודה
What is going on?
?מה קורה כאן
Rows and flows of angel hair
קשתות וזרימה של שיער מלאכי"
And ice cream castles in the air
וטירות גלידה באוויר
And feather can...
"…ועמקי
Sorry. My mistake.
.סליחה. טעות שלי
Can we take it from the top?
?אפשר להתחיל מההתחלה
Rows and flows of angel hair
קשתות וזרימה של שיער מלאכי"
And ice cream castles in the air
וטירות גלידה באוויר
And feather canyons everywhere
ועמקי נוצות בכל מקום
I've looked at clouds that way
ראיתי כך עננים
But now they only block the sun
אבל עכשיו הם רק מסתירים את השמש
They rain and snow on everyone
הם מורידים שלג וגשם על כולם
So many things I would have done
כל כך הרבה דברים הייתי עושה
But clouds got in my way
אבל עננים הפריעו לי
I've looked at clouds From both sides now
ראיתי עננים משני הצדדים
From up and down
מלמעלה ומלמטה
And still somehow
ובכל זאת, משום מה
It's cloud illusions I recall
רק אשליות של עננים אני זוכרת
I really don't know clouds
אני באמת לא מכירה עננים
At all
בכלל
Moons and Junes and Ferris wheels
ירחים ויוני וגלגלי ענק
The dizzy dancing way you feel
תחושת הסחרחורת הריקודית
As every fairy tale comes real
כשכל האגדות מתגשמות
I've looked at love that way
ראיתי כך אהבה
But now it's just another show
אבל עכשיו זו סתם עוד הצגה
You leave 'em laughing when you go
צריך להותיר אותם צוחקים
And if you care, don't let 'em know
ואם אכפת לך, אל תראי את זה
Don't give yourself away
אל תעניקי את עצמך
I've looked at love From both sides now
ראיתי אהבה משני הצדדים
From give and take
מקח ותן
And still somehow
ובכל זאת, משום מה
It's love's illusions I recall
רק אשליות של אהבה אני זוכרת
I really don't know love
אני באמת לא מכירה את האהבה
At all
בכלל
Tears and fears and feeling proud
דמעות ופחדים ותחושת גאווה
To say, "I love you," right out loud
להגיד 'אני אוהבת אותך' בקול רם
Dreams and schemes and circus crowds
חלומות ותוכניות וקהל בקרקס
I've looked at life that way
ראיתי כך את החיים
But now old friends They're acting strange
אבל עכשיו חברים ותיקים מתנהגים מוזרים
They shake their heads They say I've changed
הם נדים בראשם ואומרים שהשתניתי
Well, something's lost But something's gained
איבדתי משהו, אך הרווחתי משהו
In living every day
מכך שחייתי בכל יום
I've looked at life From both sides now
ראיתי את החיים משני הצדדים
From win and lose, and still somehow
מניצחון ומהפסד ובכל זאת, משום מה
It's life's illusions I recall
"…רק את אשליות החיים אני זוכרת
I really don't know life
- ברקלי, התחבר -
I've looked at life From both sides now
ראיתי את החיים משני הצדדים
From up and down, and still somehow
מלמעלה ומלמטה ובכל זאת, משום מה
It's life's illusions I recall
רק את אשליות החיים אני זוכרת
I really don't know life
"…אני באמת לא מכירה את החיים
Visit me in Boston?
?תבקר אותי בבוסטון
I don't know.
.אני לא יודע
You know, you're probably gonna run off with some cello player
בטח תברחי עם איזה צ'לן
who wears a fedora.
.שחובש מגבעת
Yeah, probably.
.כן, סביר להניח
Ready?
?מוכנה
Ready.
.מוכנה
All right!
.בסדר
Three, two, one...
…שלוש, שתיים, אחת
You sure you don't want us to come?
?את בטוחה שאת לא רוצה שנבוא
- We can help set up your dorm room? - No, no! Let's not make this a thing.
.נוכל לעזור לך לסדר את החדר .לא, בואו לא נעשה מזה עניין-
Bye-bye, ass monkey.
.ביי, תחת קוף
Bye, shit nugget.
.ביי, גוש חרא
Stop...
…תפסיקי
Wait, wait, wait! Stop, stop!
!רגע, רגע. עצרי
Go!
!לכי